OBJETIVO — Brief Técnico para Antigravity
Pipeline: Remoción de Fondo en Videos + Composición con Fondo Nuevo
Contexto del proyecto
César graba sus videos en una salita con fondo blanco y luz natural. El objetivo es procesar esos videos localmente (sin pagar servicios externos) para:

→	Eliminar el fondo blanco usando IA de segmentación
→	Reemplazarlo por una imagen de fondo nueva (imagen estática o video de fondo)
→	Exportar el resultado final como .mp4 listo para publicar

Todo el pipeline debe correr en el VPS Hostinger KVM2 existente o en local, sin costos adicionales. Las herramientas son 100% open source.

Stack de herramientas
El pipeline usa estas tres herramientas encadenadas:

→	backgroundremover (PyPI: nadermx/backgroundremover) — remoción de fondo con IA (modelo u2net), soporta video directo
→	FFmpeg — composición del video sin fondo sobre el fondo nuevo
→	Python 3.10+ — para el script de orquestación y automatización del batch

Si la máquina tiene GPU NVIDIA: instalar PyTorch con CUDA para velocidad 5-10x. Si no, CPU también funciona (más lento pero funcional).

Hitos de implementación
HITO 1: Entorno y dependencias
Crear entorno virtual Python. Instalar backgroundremover, torch, ffmpeg-python y ffmpeg en sistema. Verificar que backgroundremover procesa correctamente un video corto de prueba (10-15 segundos) y genera el .mov con canal alpha.
Criterio de éxito: el video de prueba sale con fondo transparente, sin errores en consola.

Comando de verificación rápida:
python -m backgroundremover.cmd.cli -i "test.mp4" -mk -o "test_nobg.mov"

HITO 2: Script de composición con FFmpeg
Crear script Python que reciba: (1) el .mov sin fondo generado en Hito 1, y (2) una imagen de fondo elegida por César. El script compone ambos con FFmpeg y exporta el .mp4 final.
El script debe manejar automáticamente la resolución: tomar las dimensiones del video original y escalar el fondo a esa misma resolución antes de componer.
Criterio de éxito: el .mp4 resultante muestra a César sobre el fondo nuevo, sin artefactos evidentes en los bordes.

Lógica FFmpeg esperada:
ffmpeg -i fondo.jpg -i video_nobg.mov -filter_complex "[0]scale=W:H[bg];[bg][1]overlay=0:0" -c:v libx264 output.mp4

HITO 3: Script unificado (pipeline de un solo comando)
Unir los dos pasos anteriores en un único script Python: recibe el video original + la imagen de fondo, y entrega directamente el .mp4 final. Sin pasos manuales intermedios.
El script debe copiar también el audio del video original al output final (backgroundremover elimina el audio, FFmpeg lo restaura).
Criterio de éxito: se ejecuta con un comando, y el resultado tiene video+audio correctos sobre el fondo elegido.

Interfaz esperada del script:
python pipeline.py --input video.mp4 --bg fondo.jpg --output resultado.mp4

HITO 4: Batch processing para múltiples videos
Adaptar el script para procesar una carpeta entera. César deposita todos los videos en /input/, indica la imagen de fondo, y el script procesa todos y deja los resultados en /output/.
Agregar un log básico (nombre de archivo procesado, tiempo, errores) para que César pueda hacer seguimiento.
Criterio de éxito: 3 videos procesados en batch sin intervención manual entre archivos.

Interfaz esperada batch:
python pipeline.py --input_folder ./videos/ --bg fondo.jpg --output_folder ./salida/

Consideraciones técnicas importantes
El fondo es blanco, lo cual es favorable para la segmentación IA. Sin embargo:

→	Si hay sombras en la pared o la iluminación no es uniforme, los bordes van a quedar sucios. Documentar si esto ocurre y en qué tipo de tomas.
→	El modelo u2net es el recomendado para personas. No cambiar a otros modelos sin probarlo primero.
→	backgroundremover elimina el audio al procesar. El pipeline DEBE restaurarlo en el paso FFmpeg usando -map para copiar el stream de audio del original.
→	En CPU, procesar 1 minuto de video puede tomar 10-20 minutos. Planificar el procesamiento en lotes nocturnos si el volumen es alto.
→	Resolución de salida: mantener la misma del original. No reescalar el video de César.

Entregables esperados de Antigravity
→	pipeline.py — script unificado y documentado
→	requirements.txt — todas las dependencias con versiones
→	README.md breve — cómo instalar y cómo usar (3 comandos máximo)
→	Un video de muestra procesado como prueba de concepto
